[Glory]
[Episode 13]
Tuan.
Habislah.
Anda memilih jalan
yang setiap hari pasti dilalui
oleh Nona Pertama Keluarga Rong,
tujuannya ingin
mencari kesempatan
untuk mendekati Rong Shanbao.
Kemudian, semuanya terjadi
seperti yang Anda perkirakan.
Setelah Tuan mengalami kecelakaan,
makin tidak ada lagi yang berani
menyentuh kasus lama Keluarga Wei itu.
Aku menghadiahkan
sepasang mutiara berharga
dan menunjukkan beberapa
kesalahan Tuan
sebagai bukti kesetiaan aku.
Seperti yang diduga, Xu Song
menerima kesetiaanku,
memberiku kepercayaan penuh
dalam semua urusan
kemudian terus menaikkan pangkatku.
Tuan juga berhasil menyusup
ke dalam Keluarga Rong
dan mendapat perhatian Nona Pertama Rong.
Penyelidikan kasus lama Keluarga Wei
akan segera terungkap.
Kelak, Kaisar pasti akan memberi
hadiah yang besar.
Mana ada satu pun hal buruk yang terjadi?
Andai tidak terbentur batu tajam itu
dan merusak kepala,
keadaannya tidak akan menjadi
begitu rumit.
Aku juga bukan dewa.
Mana mungkin bisa meramal
semua hal di dunia ini?
Semua salahku karena terlalu percaya diri,
sehingga dipermainkan oleh takdir.
Aku yang memasang perangkap,
tetapi akhirnya aku sendiri juga
yang masuk ke dalamnya.
Tuan khawatir
tentang kasus Yang Dingchen?
Tuan bisa tenang.
Asalkan kita bisa menemukan
pemilik sepatu sulam itu,
kasus ini akan selesai dengan sendirinya.
Adik Kelima.
Kamu tahu kalau Kakak Kedua
selalu paling menyayangimu.
Semua salah si marga He itu
yang terus mengambil hati,
untuk sesaat aku jadi tidak bisa
menahan diri.
Ini salah Kakak Kedua.
Kelak Kakak akan menggantikannya
dengan yang lebih baik untukmu.
Kamu jangan menyalahkan aku.
Aku mana berani?
Tuan Muda He
berasal dari keluarga bangsawan,
mana mungkin aku pantas untuknya?
Kakak Sepupu Ling, kepalaku agak sakit.
Aku punya pil untuk sakit kepala,
sangat cocok untukmu.
Dijamin sembuh setelah meminumnya.
Ayo pergi.
Adik Keempat.
Sedang memikirkan apa sampai melamun?
Ukiran di sol sepatu itu,
sepertinya pernah kulihat di suatu tempat.
[Halaman Hualin]
Kakak.
Kakak, tolong aku.
Ka... Kakak.
Nona Pertama.
Semua buku catatan dan barang-barang Anda
sudah dipindahkan ke Halaman Hualin.
Nona.
Nona Keenam membuat keributan
hampir sepanjang malam,
merengek mencari Ibu Liang.
Seluruh halaman belakang
menjadi kacau balau.
Dia baru mau beristirahat
pada pukul 21.00.
Hamba baru saja akan memejamkan mata,
Nona Keenam sudah hilang.
Ibu Chou.
Setiap hari, perintahkan dua orang
untuk menjaga Adik Keenam
tanpa beranjak sedikit pun.
Jangan biarkan orang luar menakutinya.
Baik.
Nona.
Ini bukan salahku.
Nona Keenam itu tidak waras,
siapa yang bisa menjaganya?
Nona Pertama, Anda tenang saja.
Hamba sudah membakar sepatu itu.
Tidak akan bisa dilacak.
Menurut Anda, apakah Nona Keenam itu
telah melihat sesuatu?
Wan ingin mencari Ibu Liang.
Kiranya dia tidak sengaja melihat
mayat Yang Dingchen,
lalu dibuat ketakutan.
Untung saja Nona tidak ada
di dalam kamar malam itu.
Kalau tidak,
pasti akan akan terkena imbas
masalah Keluarga Yang.
Bagaimana kamu tahu pembunuh itu
hanya membunuh Yang Dingchen seorang
atau sengaja memilih malam pernikahan
karena ingin membunuhku sekalian?
Nona.
Nona Pertama.
[Nyonya Yang]
Kalau Nona Wan tidak bertemu denganku,
apa dia mengamuk lagi?
[Ibu Liang]
Apa... apa tidurnya nyenyak semalam?
Aku takut tak ada yang bisa menjaganya.
Kapan aku bisa keluar?
Aku hanya ingin keluar melihat sebentar.
Aku merindukannya.
Aku akan berhati-hati,
tidak akan membiarkan mereka
melihatku lagi.
Ibu Angkat, keluargamu datang.
Kali ini kakak laki-laki kandungmu.
Apa... kamu mau menemuinya?
Tidak.
Aku tidak keluar lagi.
Nona Pertama,
aku tidak akan berani melakukannya lagi.
Aku mohon Nona Pertama
jangan menyuruhku keluar.
Aku tidak mau keluar.
Ibu Angkat, berdirilah dulu.
Masa kamu bisa bersembunyi seumur hidup,
tidak pernah melihat terangnya dunia?
Aku bantu Anda mencuci kaki.
Dasar kamu anak durhaka!
Kamu mau membuat kakiku melepuh?
Ibu.
Kenapa kamu membuat
Ibu marah lagi?
Dia tidak berbakti pada mertua,
selalu membantah.
Kalau kamu putra kandungku,
hajar dia sampai kapok!
Ibu.
Pergi, sana!
Cepat, pergi!
Tidak lama setelah aku menikah dengannya,
aku tidak sengaja memergoki Ibu Mertua
sedang berselingkuh dengan pria lain.
Dia memaksaku berhubungan mesum
dengan kekasihnya,
tetapi tidak berhasil.
Sehingga dengan berbagai cara
menghasut Wei Kejian untuk memukulku.
Aku pingsan beberapa kali.
Setiap kali, dia akan menyadarkanku,
dan meminta aku memaafkannya
karena terpaksa menurut perintah ibunya.
Sudah bertahun-tahun lamanya.
Setiap kali memejamkan mata,
aku bisa mencium
bau minyak teledu eropa
untuk mengobati luka di seluruh tubuhku.
Ya, dia orang yang setia dan baik.
Dia terpaksa melakukannya.
Tapi apakah berarti aku pantas mati?
Apa kesalahanku?
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku pernah memohon pada Ayah,
memohon pada kakak-kakakku,
meminta mereka menyelamatkanku.
Tapi mereka malah berkata
ini karena nasibku yang tidak baik.
Hati ibu mertua dan suamiku
juga terbuat dari daging.
Selama aku menerima
perlakuan buruk dengan pasrah
dan menuruti semua perkataan mereka,
hati sekeras apa pun
akhirnya pasti bisa luluh juga.
Cepat atau lambat mereka akan
memperlakukanku dengan baik.
Tapi aku tidak tahan. Aku tidak tahan.
Hanya Keluarga Rong.
Hanya ibumu.
Dia adalah sahabat karibku,
dialah satu-satunya harapanku.
Hanya dia yang bersedia menolong aku.
Tapi dia juga sudah meninggal.
Dia sudah meninggal.
Jadi aku hanya bisa memohon padamu.
Aku mohon selamatkan aku.
Selamatkan aku. Selamatkanlah aku.
Nona Pertama.
Pengurus Lu dibawa pergi oleh Tuan Lang.
Tuan Lang itu
tidak menyusahkan kamu, 'kan?
Tidak.
Kalau begitu, apa saja
yang dia katakan padamu?
Tuan juga berhasil menyusup
ke Keluarga Rong
dan mendapat perhatian Nona Pertama Rong.
Penyelidikan kasus lama Keluarga Wei
akan segera terungkap.
Adapun apa yang kamu lakukan sebelumnya,
dari mana kamu datang,
aku tidak peduli.
Asalkan kamu tidak menipuku,
membohongiku,
atau menyembunyikan sesuatu dariku,
itu sudah cukup.
Dia menanyakan
dengan siapa Tuan Muda Yang
pernah bermusuhan,
dan siapa di Paviliun Xinfang
yang mungkin menjadi tersangka.
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Dia tidak menanyakan hal lain?
Dia juga sempat menanyakan
tentang latar belakang dan asal-usulku,
tapi aku berhasil mengelak.
Juga tidak tahu apakah pemilik sepatu itu
sudah ditemukan atau belum.
Para wanita dewasa,
biasa sol sepatunya akan diukir
dengan motif bunga atau burung foniks.
Jarang sekali ada yang diukir
dengan lima makhluk beracun.
Malah lebih mirip seperti yang dipakai
anak-anak
untuk mengusir roh jahat
saat Festival Perahu Naga.
Tidak ada anak kecil dengan panjang kaki
23,3 cm di keluargaku.
Tunggu sebentar.
Ayo pergi.
Mereka tidak tampak seperti sedang
mencari sepatu untuk mencocokkan jejak.
Melainkan lebih seperti
sedang mencari seseorang.
Selama hati kita bersih dan jujur,
mengapa harus takut pada penyelidikan?
Utus orang mengawasi orang-orang ini.
Maksud Nona adalah Tuan Lang?
Lu Fusheng juga.
Halaman sudah jadi kacau balau,
Nona Pertama masih memikirkan
tentang memeriksa pembukuan.
Barusan saat keluar,
apa Anda lihat raut wajah orang lain?
Penuh dengan rasa cemburu.
Tuan Muda, hamba dengar mereka bilang
orang Keluarga Yang
sengaja membesar-besarkan masalah
Tuan Muda Yang
karena ingin memasukkan
putra ketiga mereka
ke dalam Keluarga Rong.
Dari mulut siapa lagi kamu dengar hal itu?
Yang Dingchen meninggal mendadak.
Jika membiarkan orang lain
mengambil alih Keluarga Rong,
hubungan kedua keluarga
akan menjadi renggang.
Bagaimana mungkin Keluarga Yang rela?
Percuma saja menginginkannya.
Tuan Muda, tunggu hamba.
Tuan Muda Lu.
Sudah lama tidak bertemu,
terlihat jelas kamu makin makmur sekarang.
Katakanlah.
Kapan mau membayar
utang lamamu kepada kami?
Siapa kalian?
Kapan pula aku berutang pada kalian?
Setahun yang lalu di Rumah Judi Jixiang.
Rumah dan ladang
sudah diserahkan sebagai jaminan,
lalu meminjam lagi
kepada kami para saudara.
Pokok dan bunganya sampai hari ini
setidaknya ada 500 tahil.
Kamu berani tidak membayar utang?
Preman dari mana ini?
Di mana surat utang yang ada cap jarinya?
Kalian sembarangan menuduh
untuk memeras orang.
Surat utang.
Ada, aku ambilkan untukmu.
Aku ambilkan.
- Bawa pergi.
- Jundai!
Ayo, kita bicara di kantor pemerintah.
Tuan Muda.
Kemari.
Kalian semua belum menjelaskan dengan baik
langsung menyeretku ke sini.
Ini sangat tidak sopan.
Tuan Lu, jangan salahkan kami
bertindak tegas.
Kalau mati lebih awal ya sudahlah.
Nyawa sekeras itu,
wajar saja terkena
beberapa kali tusukan.
Ada orang datang. Cepat lari!
Tuan Muda.
Jangan lari!
Hamba kurang sigap dalam menjaga,
Tuan Muda sampai harus menderita.
Hamba memang pantas mati.
Kenapa kalian ada di sini?
Nona Pertama bilang,
kediaman kita tidak begitu aman
akhir-akhir ini.
Beliau khawatir Tuan Muda Lu
akan ditimpa bahaya jika keluar sendirian
jadi menyuruh kami melindungi
Tuan Muda secara diam-diam.
Untung mereka cepat datang.
Kalau tidak, hamba tidak punya muka lagi
untuk bertemu Nona Pertama.
Membuatku ketakutan saja.
Tidak apa-apa. Ayo pergi.
Tuan Muda, biar aku papah Anda.
Tuan Muda, Anda terluka.
Jalan.
[Kediaman Rong]
Biar aku saja.
Nona Pertama.
Ini salahku.
Lagi-lagi merepotkanmu sampai terluka.
Ini mana bisa disalahkan ke kamu?
Tidak, ini memang salahku.
Seharusnya aku memberitahumu
kebenarannya lebih awal.
Namamu Lu Jianglai.
Kamu adalah inspektur keliling
yang diutus Kaisar ke Jiangnan.
Kamu dijebak orang lain
lalu jatuh dari tebing.
Aku takut kamu punya niat lain,
jadi selalu berwaspada.
Setelah yakin kamu sungguh
tidak ingat apa-apa lagi,
barulah aku benar-benar lega.
Jasa menyelamatkan nyawa ini
sangatlah besar.
Jika bukan karena kamu,
mungkin di dunia ini sudah tidak ada lagi
orang yang bernama Lu Jianglai.
Apalagi, saat itu luka-lukaku
belum sembuh total
dan tanganku sama sekali tidak bersenjata.
Andai kamu mendorongku
keluar dari pintu,
bukankah itu sama
dengan menyerahkan diriku untuk dibunuh
atau dicincang sesuka orang?
Aku tidak mau menyia-nyiakan
dua batang ginseng
seratus tahun milikmu itu.
Lang Zhusheng itu,
sepertinya dia adalah orang hina
yang buta oleh ketamakan
dan mau mengkhianati majikan
untuk mengejar kehormatan.
Demi jabatan dan kekayaan,
dia tega menjualmu, majikannya,
kepada Xu Song si bajingan itu.
Mereka berdua bersekongkol
melakukan kejahatan,
menyebabkan kamu jatuh dari tebing
dan hilang ingatan.
Kemudian, mereka buru-buru
melaporkan kematianmu ke ibu kota,
menentukan hidup mati nasibmu.
Meskipun kamu keluar dari Keluarga Rong,
tak ada seorang pun yang berani mengakui
kalau kamu adalah Lu Jianglai.
Kemarin, Lang Zhusheng
melihatmu di kediaman ini.
Dia berpura-pura tidak mengenalimu,
tetapi diam-diam menahanmu
untuk diinterogasi.
Setelah memastikan kamu
benar-benar tidak ingat masa lalu,
dia langsung merencanakan
siasat licik hari ini.
Dia bersiap membunuhmu
untuk melenyapkan masalah
di kemudian hari.
Ini...
Ini tidak mungkin, 'kan?
Rumah Judi Jixiang itu,
aku sudah menyuruh orang menyelidikinya.
Tidak ada jejak para penjahat itu di sana.
Sudah sampai di tahap ini,
kamu masih tidak percaya
dia mau mencelakaimu?
Kepalaku terasa pusing dan berat.
Terkadang aku teringat sesuatu,
terkadang pikiranku juga bingung total.
Andai kamu tidak mengirim orang
untuk melindungiku,
mungkin aku sudah...
Dia merasa sangat bersalah.
Lain kali, bawa lebih banyak pengawal
saat keluar.
Selama kamu masih anggota Keluarga Rong,
aku tidak percaya dia berani
mencelakaimu secara terang-terangan.
Tunggu.
Kamu mau pergi begitu saja?
Nona Shanbao pasti akan mencurigaiku.
Pasti nyawa lebih penting.
Kalau begitu, kamu ikut aku tinggalkan
kediaman ini sekarang.
Aku tidak bisa pergi.
Kasus Keluarga Wei
masih belum ada titik terang.
Coba kamu lihat.
Nona galak itu
sudah meludahi wajahku.
Seumur hidupku belum pernah kulihat
wanita seganas itu.
Lagi pula, dia hanyalah
seorang nona sepupu
yang menumpang di Keluarga Rong,
tetapi sudah begitu sombong.
Bisa dilihat bahwa Nona Pertama Rong itu
malah lebih sulit lagi untuk dibohongi.
Masa kamu masih ingin
mengambil risiko berbahaya?
Sudahlah.
Aku punya caraku sendiri.
Nona Pertama biasanya sedingin es.
Tak disangka dia bisa peduli pada orang.
Tuan Muda mendapat berkah dalam musibah.
Yang ini juga bukan.
Bukan.
Ini mau diperiksa sampai kapan?
Pengurus Cheng.
Kakak Petugas.
Cocokkan ukuran di buku catatan saja
sudah cukup.
Apa perlu merepotkan semua orang?
Semua orang ini
masih punya pekerjaan lain,
sungguh tidak bisa ditunda.
Tuan sudah memberi instruksi,
anak perempuan dan laki-laki
yang berumur 15 atau 16 tahun ini
tumbuh dengan cepat.
Ini seperti mencari berdasarkan...
Mencari berdasarkan petunjuk yang ada.
Petunjuk yang ada.
Buku ini dari musim gugur tahun lalu.
Mencari berdasarkan petunjuk yang ada ini
tidak akan berhasil.
Nona.
Nona Pertama.
Mereka keterlaluan sekali.
Sampai datang ke Halaman Hualin
untuk menyelidiki.
Perlukah...
Karena Nenek sudah memberi perintah,
biarkan saja mereka.
Aku kembali ke kebun teh dulu.
Kereta kuda sudah lama disiapkan
untuk Anda.
Xiuqiong, kamu tetap di sini.
Mereka menggunakan buku catatan
pembuatan sepatu kediaman kita,
melacak Ibu Cui
di Halaman Zhegui.
Mereka menginterogasinya habis-habisan,
bersikeras mengatakan
dia adalah tersangkanya.
Nona Sepupu langsung marah,
menyuruh orang mengambil sapu besar
dan mengusir mereka semua keluar.
Tuan Lang itu memohon secara pribadi pun
malah dimaki habis-habisan.
Apa tidak lihat
kita ini keluarga seperti apa?
Tanpa bukti apa pun
mereka berani menerobos sesuka hati.
Nanti kalau tidak menemukan bukti apa-apa,
minta Tuan Besar Kedua di ibu kota
juga sekalian menuntut Prefek.
Untung saja kebun teh
berhenti memetik sebelum Guyu.
Kalau sampai menunda urusan teh,
Nenek pasti akan benar-benar marah.
Orang-orang itu
membuat keributan dengan hebohnya.
Aku dengar para bibi di halaman bergosip,
katanya orang-orang itu
selalu menatap mereka
dengan tatapan yang sangat aneh.
Benarkah mau mencari pembunuh?
Menurutku sepertinya tidak begitu.
Aku sudah ingat.
Kakak Kedua.
Pantas saja aku merasa
pernah melihat sepatu itu di suatu tempat.
Ternyata itu milik Rong Yunwan.
Milik Wan.
Aku akan memberi tahu Nenek sekarang.
Jangan.
Rong Yunwan terlahir bodoh,
tidak aneh kalau dia berkeliaran.
Kalian berdua juga adalah
musuh bebuyutan sejak lahir.
Setiap hari selalu berselisih.
Begitu masalah ini disebarluaskan,
dan melibatkan Keluarga Rong,
nanti Nenek akan menyalahkanmu.
Lebih baik kita tunggu dulu,
lihat bagaimana situasinya.
Kamu sudah mendengar semuanya?
Sudah dengar.
Malam itu aku mengadakan upacara teh,
Tuan Muda He pergi di tengah jalan...
Nona Kedua,
jangan mencelakai aku, ya.
Kedai teh Keluarga He milikku
terletak di sebelah barat
Pondok Teh Shanju milikmu.
Teh pertama baru saja
selesai dipetik di sana,
sebagai tuan muda,
bagaimana mungkin aku tidak muncul?
Aku juga bukan sudah
menjual diri pada keluargamu.
Duduklah.
Kamu memegang kelemahan Rong Shanbao
yang sebesar ini.
Apakah kamu tidak ingin memanfaatkannya?
Kelemahan yang aku pegang
masih banyak.
Belum waktunya untuk digunakan.
Kamu sangat berhati-hati, ya.
Bagaimana kalau aku bilang
aku bisa membantumu
menjatuhkan Nona Pertama
yang hebat itu?
Aku ingin mendengar detailnya.
Nona Ketiga melukis sebuah lukisan
dan menyuruhku menyulam hiasan gantung
buah-buahan dan sayur-sayuran.
Buah persik dan plum mudah disulam,
tapi terung dan jeruk tangan Buddha itu
selalu saja tidak berhasil disulam.
Aku tahu teknik sulaman miringmu
adalah yang paling hebat di kediaman ini,
jadi aku pertama kali
langsung datang meminta bantuanmu.
Di kamar Nona Pertama kami,
Nona Xiuqiong yang paling disayang itu
yang punya teknik menyulam hebat.
Kenapa kamu tidak minta tolong padanya?
Aku tidak suka dia.
Aku hanya suka kamu.
Nona Kedua, Nona Ketiga.
Kenapa kalian ada di sini?
Kakak keduaku mengundangmu ke sini,
tentu ada hal yang ingin diperintahkan.
Sudah lama aku bilang
Nona Manzhu adalah orang yang berbakat.
Nona Kedua memang ingin mempekerjakanmu.
Hamba tidak pantas
menerima pujian Nona Kedua.
Pada bulan dua belas tahun lalu,
kamu membantu Nona Pertama menyiapkan
hadiah Tahun Baru,
dan menerima banyak upeti
dari bawahan, 'kan?
Kira-kira Nona Pertama
tahu tidak tentang hal ini?
Lihatlah gadis ini,
sudah ketakutan sampai seperti ini.
Tenang saja.
Aku hanya memintamu
melakukan satu hal kecil,
tidak akan menyusahkanmu.
Kak Yeju.
Aku baru saja mau mencarimu.
Di pintu belakang,
pedagang keliling kecil itu datang lagi.
Tusuk konde mutiara yang kamu mau
dan sapu tangan sutra merah,
semuanya sudah dibawakan.
Mereka semua sedang memilih di sana.
Xiang'er, aku masih ada urusan di sini.
Urusan penting apa
yang tidak bisa menunggu?
Ayo.
Aku...
Ayolah.
Lang Zhusheng sialan itu,
entah dari sudut mana
muncul sarjana kolot ini.
Dia menyalahgunakan wewenang kecilnya,
membuat keadaan jadi sangat kacau.
Nenek pun membiarkannya.
Kakak Sepupu Ling, jangan marah.
Keluarga Rong terlibat
dalam kasus pembunuhan.
Untuk meredakan kritik masyarakat
dan menenangkan Keluarga Yang,
kita harus menunjukkan sikap.
Lagi pula, Bupati Lang itu
juga hanya menjalankan perintah.
Melihatnya sangat
berhati-hati di mana-mana,
juga cukup kasihan.
Kamu ini,
malah membela orang luar.
Nona.
Surat untuk Tuan Muda Bai
sudah diantarkan.
Hiasan bunga di kepalamu ini cantik.
Mendekatlah sedikit biar aku lihat.
Tusuk konde mutiara itu
direbut oleh Yang'er.
Hamba panik sesaat,
tidak bisa melawan mereka yang ramai.
Akhirnya, hanya dapat yang kecil ini.
Buatannya cukup halus.
Yang'er yang mana?
Pelayan penjahit
dari halaman Nona Kedua.
Tiga empat orang datang
dan terus mengelilingiku.
Ceritakan kepadaku semua
yang terjadi hari ini
secara terperinci.
Jangan sampai ada
satu kata pun yang terlewat.
Baik.
Adik Kelima.
Kamu mau ke mana?
Teh musim semi gelombang
terakhir sudah dipetik.
Teh baru dari setiap kebun
harus dikirim ke Halaman Hualin.
Aku mau pergi melihatnya.
Dia pergi ke kebun teh.
Aku mengerti.
Ada apa lagi dengan orang
dari halaman Kakak Kedua?
Begitu banyak buku kas dan surat,
entah kapan baru akan selesai dibaca.
Nona kamu setiap hari sibuk sekali,
sampai tidak sempat istirahat.
Sudah jam berapa sekarang,
masih belum pulang dari kebun teh.
Coba kamu pikirkan,
usaha keluarga sebesar ini
memangnya mudah untuk diuruskan?
Apa salahnya membantu meringankan bebannya
yang sedikit ini?
Tuan Muda, kamu merasa kasihan?
Bukankah itu Tuan Muda Bai?
Pelayan yang menunjukkan jalan itu,
sepertinya aku kenal.
Kamu kenal dia?
Itu He Si,
orang di sisi Tuan Muda He.
He Xingming dan Bai Yingsheng
tidak pernah akur.
Bagaimana mereka bisa bersama?
Kamu tidak salah lihat?
Tidak mungkin salah.
He Si itu
paling suka berjudi.
Setiap kali kami iseng berjudi,
dia pasti selalu ada.
Kamu cepat pergi lihat,
apakah He Xingming
mau mencari masalah dengan Bai Yingsheng.
Cepat laporkan kepadaku.
Hamba segera kembali.
Tuan Muda.
Tadi sore, Tuan Muda He
memesan satu meja hidangan lezat.
He Xingming mau
menjamu Bai Yingsheng makan.
Benar-benar aneh.
Tuan Muda Bai, ayo,
minum secangkir lagi.
Tambah satu teko arak lagi.
Saudara He.
Hari sudah terlalu malam.
Sebentar lagi aku harus
pulang untuk belajar.
Aku benar-benar tidak bisa minum lagi.
Kalau kamu tidak minum arakku,
berarti kamu masih menyalahkanku.
Bukan.
Di dunia ini,
tidak ada orang yang lebih
murah hati daripada Saudara He.
Ucapanmu ini membuatku sangat malu.
Janji lisanku dengan Nona Kelima itu
bukanlah ikatan pernikahan yang sah.
Aku bisa menikah dengan Nona Kedua Rong,
kenapa aku tidak mengizinkan kalian berdua
yang saling mencintai
untuk bersatu?
Hari ini Nona Kedua
menasihatiku dengan baik.
Nanti setelah kamu menikahi Nona Kelima,
kita akan menjadi
saudara ipar dan sahabat.
Kita sama-sama tinggal
di bawah atap Keluarga Rong,
pasti kita akan saling membantu.
Untuk apa kita bermusuhan?
Saudara He,
kamu memang pria sejati.
Tapi sebentar lagi,
aku benar-benar ada urusan.
Aku
sudah ada janji dengan Nona Kelima.
Baiklah.
Aku tidak berani
mengganggu urusan pentingmu.
Minum tiga cangkir lagi.
Mulai sekarang,
kita lupakan semua masalah sebelumnya
dan kembali berteman baik.
Nona Keenam, jangan bersedih lagi.
Lihat ini.
Aku tidak mau!
Aku hanya mau Ibu Liang!
Nona Keenam,
ini semua dicarikan khusus untukmu
oleh Nona Pertama.
Kita jangan merajuk lagi, ya?
Jangan merajuk lagi.
Nona Keenam, tidak apa-apa.
Ibu Liang akan kembali.
Wah.
Patuh, ya?
Cangkir teh pemberian Nyonya Besar saja
kamu pecahkan.
Jelas-jelas kamu yang memecahkannya.
Sudah, jangan bertengkar.
Ada apa di luar sana?
Pergi.
Aku pergi mengambilkan sup sarang walet
untuk Nona Keenam,
lalu melihat dua orang pelayan dapur
sedang bertengkar.
Aku sudah menasihati mereka baik-baik,
tapi mereka malah jadi berkelahi.
Kamu lihat saja.
Aku yang mencoba melerai,
rambutku malah dijambak olehnya.
Kamu cepat pergi lihat.
Dengan mulutmu yang tajam itu,
biasanya hanya memperburuk keadaan.
Nona akan segera kembali.
Gawat kalau dia sampai tahu.
Kamu di sini,
jaga Nona Keenam baik-baik.
Panas sekali.
Pergi, ambilkan kipas.
Kipas?
Kipas, apa kamu tidak tahu?
Ibu Chou sudah menyimpannya.
Pergi minta padanya.
Baik.
Nona Keenam.
Kalau kamu mau makan,
aku akan membawamu bertemu Ibu Liang.
Bagaimana?
Benarkah?
Saudara Bai.
Tuan Muda Bai.
Dasar bodoh.
Sudah waktunya bertindak.
Jalan.
Nona Keenam,
Ibu Liang menunggumu di sana.
Dulu bukankah kalian berdua
sering bermain
petak umpet di sini?
Cepatlah pergi.
Ibu Liang.
Nona Keenam.
Siapa itu?
Berhenti!
Tolong!
Jalan.
Nona Keenam.
Tolong!
Cepat selamatkan Nona Keenam!
Nona Keenam.
Cepat pergi ke Aula Chongxi
beri tahu Nyonya Besar,
Nona Keenam dalam bahaya.
Cepatlah pergi!
- Cepat pergi.
- Baik.
Ayo, jalan.
Nona Keenam.
Nyonya Besar.
Nona Keenam sudah tiada.
Tuan Muda Bai.
Tuan Muda Bai, cepat bangun.
Bai Yingsheng.
Bai Yingsheng, bangun!
Sadarkan dirimu.
Cepat bangun!
Tuan Muda.
Nona Pertama dikepung di taman,
Nyonya Besar pun sudah tahu.
Kamu tetap di sini menjaganya.
Aku pergi ke taman untuk melihatnya dulu.
Baik.
Nenek.
Sudahlah, ini sudah pukul berapa?
Cepat pergi lihat apa yang terjadi.
Begitu aku mendapat kabar,
aku sangat terkejut dan hilang semangat.
Aku sangat takut.
Hatiku baru tenang
setelah bertemu dengan Nenek.
Taman ini licin.
Anda harus berhati-hati
dengan langkah Anda.
Keluarga Rong sekarang,
bergantung sepenuhnya kepada Anda.
Wan.
Nona Pertama.
Nyonya Besar sudah sampai.
Nenek, aku baru saja pulang ke rumah,
dan terdengar
bahwa Wan dia...
Nyonya Besar,
Ibu Liang yang merawat Nona Keenam
telah pulang ke kampung karena sakit.
Nona Keenam tidak rela berpisah dengannya,
lalu pergi ke tempat mereka berdua
selalu bermain untuk mencarinya.
Saat kami menemukannya,
Nona Keenam sudah terjatuh ke dalam
kendi besar yang biasanya digunakan
untuk menampung air hujan
dan tenggelam.
Orang jahat hidup lebih lama.
Bagaimana dia bisa mati?
Apa benar dia sudah mati?
Aku tidak percaya.
Aku mau melihatnya
dengan mata kepala sendiri.
Meskipun kamu membenci Wan,
dia sudah mati.
Tidak bisakah kamu membiarkannya
pergi dengan tenang?
Cepat tarik Nona Keempat ke samping!
Adik Keempat, Nenek sedang bersedih.
Janganlah membuat keributan lagi.
Aku tahu kakak-kakak tidak rela berpisah
dengan Nona Keenam,
tapi jangan lupa
peraturan lama Keluarga Rong.
Wanita tidak boleh menyentuh benda ini.
Benar.
Aku lupa karena panik.
Wajah Wan terlihat tidak baik.
Aku tidak berani mengganggu Nenek.
Lebih baik bawa dia pergi saja.
Apa semua orang
di Halaman Hualin ini mayat hidup?
Nenek menyerahkan Adik Keenam
kepada kalian.
Kenapa membiarkannya sendirian
datang ke sini?
Di mana orang yang seharusnya menjaganya?
Aku tahu, sejak dia lahir,
dia adalah anak yang bodoh.
Banyak orang yang tidak menyukainya.
Ada orang yang sudah lama
berharap dia mati
supaya bisa melepaskan beban ini.
Salahkan aku.
Kalau aku tahu akan jadi begini,
lebih baik aku menahan Adik Keenam
di halamanku.
Walaupun tidak tidur,
aku akan menjaganya sendiri.
Aku tidak akan membiarkannya
mati sendirian dalam keadaan menyedihkan.
Nenek, kasihan sekali adik keenamku.
Dia masih sangat muda.
Mereka semua ini,
sungguh berhati kejam.
Kakak Ketiga begitu
menyayangi Adik Keenam.
Tapi dalam setahun,
tidak terlihat pun kamu
datang mengunjunginya sekali.
Adik Keenam meninggal karena tenggelam
adalah hal yang tidak terduga.
Kakak Pertama ada di kebun teh,
dia juga tidak bisa membelah diri.
Kamu menyalahkan bawahan
tidak bekerja dengan baik,
itu tidak apa-apa.
Kamu menyindir,
memangnya siapa yang tidak mengerti?
Kamu...
Sepupu Ling.
Adik Ketiga juga kasihan
pada Adik Keenam,
dia hanya panik sesaat
dan salah bicara saja.
Kakak Pertama pasti bisa mengerti.
Hanya saja malam ini,
siapa sebenarnya yang bertugas
sehingga terjadi kelalaian seperti ini?
Kita tidak boleh
melepaskannya begitu saja.
Nyonya Besar.
Malam ini hamba yang berjaga.
Semuanya adalah kesalahan hamba.
Hamba serahkan pada Nyonya Besar
untuk menghukum.
Kamu memang pantas dihukum.
Berdiri di samping dulu.
Siapa yang berpatroli
di taman malam ini?
Menjawab Nyonya Besar.
Kami berdua
berpatroli melewati pintu sudut timur.
Dalam samar-samar,
kami melihat sebuah bayangan.
Pakaiannya seperti seorang sarjana.
Dari belakang terlihat sangat familier.
Dalam keadaan panik,
dia keluar dari pintu sudut itu.
Makin kami panggil,
makin cepat dia berjalan.
Kami berdua baru hendak mengejar,
tapi terdengar keributan di taman,
jadi kami tidak sempat berbuat apa-apa.
Apa kalian melihat dengan jelas
siapa orang itu?
Hamba kenal.
Itu Tuan Muda Bai dari Paviliun Xinfang.
Nona Pertama.
Pergi, bawa orang itu ke sini.
Baik.
Fusheng.
Adik keenamku
telah dibunuh.
Jalan.
Pengurus Cheng.
Apa yang sudah terjadi?
Tidak ada masalah serius.
Nyonya Besar ingin berbicara
dengan Tuan Muda Bai.
Kalian semua pulanglah dulu.
Malam ini jangan berkeliaran
jika tidak ada urusan.
Keluarga Rong benar-benar sedang sial.
Satu per satu musibah menimpa.
Tuan Muda Yan.
Benar.
Sejak zaman dahulu,
keberuntungan tidak datang berlipat ganda,
kemalangan tidak datang sendirian.
Sudah lama hidup nyaman,
pasti akan timbul bencana.
Namun, Nona Pertama
adalah orang yang beruntung.
Pasti akan melewatinya dengan selamat.
Nyonya Besar,
orangnya sudah dibawa ke sini.
Kamu yang telah membunuh cucu perempuanku?
[Lima Makhluk Beracun
dan Pola Keberuntungan]
Entah apakah pemilik sepatu itu
sudah ditemukan atau belum.
Bagi wanita dewasa,
biasanya ada ukiran burung feniks
dan bunga di sol sepatu,
tetapi jarang ada ukiran
lima makhluk beracun.
Ini lebih terlihat seperti
yang digunakan oleh anak-anak
untuk mengusir roh jahat
saat Festival Perahu Naga.
Orang zaman dahulu percaya
bahwa bulan kelima adalah bulan beracun,
nyamuk berkembang biak
dan penyakit mudah menyebar.
Agar anak-anak selamat
melewati musim panas,
menjadi sebuah kebiasaan
untuk memakaikan anak-anak
pakaian bersulam motif lima
makhluk beracun, yaitu
tokek, kalajengking, katak,
[Pola lima makhluk beracun]
kelabang, dan ular.
Ini bermakna melawan racun
dengan racun demi keselamatan.
Dipadukan pula dengan gelang
benang lima warna.
Lima warna ini sesuai
dengan lima elemen, yaitu
kayu, api, tanah, logam, dan air.
Orang zaman dahulu percaya
bahwa ini dapat menyelaraskan
yin dan yang,
menghilangkan penyakit
dan memperpanjang usia,
menjadi aksesori unik untuk anak-anak
saat Festival Perahu Naga.
Selain motif lima makhluk beracun
Festival Perahu Naga,
pada zaman dahulu juga terdapat beberapa
ukiran yang sering ditemui,
contohnya teratai bersulur,
[Pola delapan keberuntungan]
yang melambangkan kesinambungan hidup
dan membawa keberuntungan.
Motif kelinci giok melambangkan
umur panjang dan kesehatan.
[Pola kelinci giok]
[Pola awan keberuntungan]
Motif awan keberuntungan mengungkapkan
harapan orang zaman dahulu
untuk kehidupan yang lebih baik.
Ini semua adalah motif
yang bercirikan Dinasti Ming.
Motif seperti bidadari, lentera istana,
tupai, buah-buahan,
dan bunga kamelia juga
terlihat menggemaskan.